> ### 용어
>
>  CDN : 전세계 글로벌 서비스시 타 지역에 콘텐츠를 빠르게 배포하기 위한 일종의 캐시. 
>
> 캐시 : 데이터를 기억하는 일종의 장치로 속도가 빠름 (메모리에 비해)
>
> FQDN (Full Qualified Domain Name) : 호스트이름과 도메인을 함께 표기하는 방식 예를들어 www가 호스트 이름이고 mySite.com 이 도메인 네임. FQDN은 www.mySite.com이 된다. 
>
> DNS (Domain Name Service) : IP로 표기하면 인식하기 어렵기 때문에 특정 이름으로 변경하여 표기하는것을 의미. ex) naver.com, google.com
>
> Region : 클라우드 서비스의 지역을 구분하는 큰 단위. 
>
> VPC (Virtual private Cloud) : 가상 프라이빗 클라우드 공간.
>
> AZ(Availability Zone) : 실제 데이터 센터 단위. 하나 리전에 여러 AZ가 있고, 이 데이터 센터 단위로 각각 데이터를 저장하는 등위 행위를 한다. 
> 리전 안에 AZ. ex) 서울 리전 - 광주 AZ
>
> ADS(Active Directory Service) : 주 목적은 윈도우 기반의 컴퓨터들을 위한 인증 서비스를 제공하는 것이다. 액티브 디렉터리는 또한 관리자들에게 정책을 할당하고, 소프트웨어를 배치하고, 중요한 업데이트를 조직에 적용하는 것을 허용한다.
>
> CLI (Command Line Interface) : 그래픽인 GUI가 아닌 글(타이핑)으로 제어하는 방식. 터미널이나 CMD로 명령제어 하는것을 말한다. 

### IAM

#### 인증

인증은 내가 이 사람이라는 것을 '인증'하는 것이다. 보통 공인인증서나 보안 키를 생각하면 편하다.

#### 권한

특정 서비스에 접근할 권한이 있는지 보는 것이다. 예를들어 회사 서버에는 사원이 접근할수 없고 보안팀만이 접근할수 있는 것 같이 권한이 있는 사람이나 조직만이 접근 할 수 있도록 하는 것이다.



때문에 인증 되더라도 권한이 존재하지 않는다면 서비스에 접근할 수 없다. **권한있는 사람이 올바른 인증**을 거쳐야 서비스를 이용하는 것이다. 

#### 정책

연결 대상, 누가 만들었냐에 따라 정책이 나뉜다. 자격증명, 리소스기반, 고객관리, 빌트인정책 등으로 나뉘지만 보통 두가지만 기억하면 된다

- 자격증명-기반 정책(id-based policy)
- 리소스-기반 정책(resource based policy)

>  정책이라는 것은 사실 ***"(어떤 보안 주체(principal)가) {어떤 condition을 만족할 때} 어떤 리소스(Resource)에 대해 어떤 Action을 할 수 있도록 허용/불허(Effect) 한다"*** 라는 의미를 code나 규칙으로 작성해놓은 것. 

##### 자격증명 기반 정책

주체가 어떤 리소스에 대해 어떤 행동을 하는 것에 대한 정책.

- 사용자 : 주로 IAM 유저를 의미한다. 하나의 사람이라고 생각하면 된다. 장기적인 증명으로 ID/PW를 부여받고 Key를 가지고 인증하는 등 장기적인 인증이 가능한 보안 자격 증명을 제공한다. 

- Role : 역할이다. 이것은 한 사람이 여러개를 가질수도, 또는 프로그램에 붙을 수도 있는 것이다. 가령 보안팀 부장 A는 '보안팀 부장' 역할이자 'A가정의 아버지' 이자 'B회사의 임직원'의 역할을 가지는 것처럼 부여받는 형태이다. 이것은 포스트잇이나 라벨을 붙이는 것처럼 어디든 쉽게 붙으며 프로그램이나 서비스에게 부여되어 이용되기도 한다. 

  보통 암호 또는 액세스 키와 같은 장기 자격 증명이 없고 역할 세션을 위한 임시 보안 자격 증명을 제공한다.

  > STS (Security Token Service) : 보안 토큰 발급 서비스. 임시 보안 자격 증명 발급하는 서버. 

  trusted entity type이라는 것을 선택하여 발급 받아야 한다. 4가지가 존재한다.

  - AWS Service
  - 다른 AWS 계정
  - Web ID
  - SAML 2.0 연동

- 그룹 : 사용자들을 묶어서 관리하는 단위.
  그룹 단위로 정책을 구성할 수 있다. 

##### 리소스 기반 정책

위 본래 문장에서 반대로 대상 중심으로 서술한 것이 리소스 기반 정책. ***'이 리소스에 대해 이러이러한 권한이 누구누구에게 부여된다.'*** 라고 이해하면 쉽다.

좋은 예로 '**S3에서 이 버킷에 누가 접근해서 파일을 업로드 할 수 있습니다'** 가 있다.

